Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Code_Overview.po
Languages: zh_hant

source: This document describes the overall code layout and major code flow of Klipper.
zh_hant: 本文件將描述Klipper的程式碼總體結構和程式碼流。

source: Directory Layout
zh_hant: 資料夾結構

source: The **src/** directory contains the C source for the micro-controller code. The **src/atsam/**, **src/atsamd/**, **src/avr/**, **src/linux/**, **src/lpc176x/**, **src/pru/**, and **src/stm32/** directories contain architecture specific micro-controller code. The **src/simulator/** contains code stubs that allow the micro-controller to be test compiled on other architectures. The **src/generic/** directory contains helper code that may be useful across different architectures. The build arranges for includes of "board/somefile.h" to first look in the current architecture directory (eg, src/avr/somefile.h) and then in the generic directory (eg, src/generic/somefile.h).
zh_hant: **src/**包含微控制器的C原始碼。其中**src/atsam/**, **src/atsamd/**, **src/avr/**, **src/linux/**, **src/lpc176x/**, **src/pru/**, and **src/stm32/** 為對應微處理器架構的原始碼。 **src/simulator/** 包含有用於交叉編譯、測試目標微處理器的程式碼。**src/generic/**為對不同架構均有用的程式碼。編譯"board/somefile.h"時，編譯器會優先使用 架構特定的目錄 (即src/avr/somefile.h)隨後找尋通用目錄(即 src/generic/somefile.h)。

source: The **klippy/** directory contains the host software. Most of the host software is written in Python, however the **klippy/chelper/** directory contains some C code helpers. The **klippy/kinematics/** directory contains the robot kinematics code. The **klippy/extras/** directory contains the host code extensible "modules".
zh_hant: **klippy/**目錄包含了上位機軟體。軟體大部分由Python實現，同時**klippy/chelper/** 目錄包含了由C實現的有用程式碼。**klippy/kinematics/**目錄包含機械運動學的實現程式碼。**klippy/extras/** 目錄包含了上位機的擴建模組("modules")。

source: The **lib/** directory contains external 3rd-party library code that is necessary to build some targets.
zh_hant: **lib/**包含了構建必須的第三方庫程式碼。

source: The **config/** directory contains example printer configuration files.
zh_hant: **config/**包含了印表機配置的實例檔案。

source: The **scripts/** directory contains build-time scripts useful for compiling the micro-controller code.
zh_hant: **scripts/**目錄包含了編譯微控制器程式碼時有用的指令碼。

source: The **test/** directory contains automated test cases.
zh_hant: **test/**目錄包含了自動測試示例。

source: During compilation, the build may create an **out/** directory. This contains temporary build time objects. The final micro-controller object that is built is **out/klipper.elf.hex** on AVR and **out/klipper.bin** on ARM.
zh_hant: 在編譯過程重，編譯器會構建**out/**目錄。該目錄包含構建時的臨時檔案。對於AVR架構，編譯器輸出的為**out/klipper.elf.hex**，而對ARM架構則為**out/klipper.bin**。

source: Micro-controller code flow
zh_hant: 微處理器的程式碼流

source: Execution of the micro-controller code starts in architecture specific code (eg, **src/avr/main.c**) which ultimately calls sched_main() located in **src/sched.c**. The sched_main() code starts by running all functions that have been tagged with the DECL_INIT() macro. It then goes on to repeatedly run all functions tagged with the DECL_TASK() macro.
zh_hant: 微控制器的程式碼從對應架構的程式碼(即**src/avr/main.c**)開始執行，前述程式碼會持續呼叫**src/sched.c**中的 sched_main() 函式。sched_main() 程式碼會先執行經 DECL_INIT() 宏標註的所有函式。之後它將不斷重複執行由 DECL_TASK() 宏所標註的函式。

source: One of the main task functions is command_dispatch() located in **src/command.c**. This function is called from the board specific input/output code (eg, **src/avr/serial.c**, **src/generic/serial_irq.c**) and it runs the command functions associated with the commands found in the input stream. Command functions are declared using the DECL_COMMAND() macro (see the [protocol](Protocol.md) document for more information).
zh_hant: 其中一個主要的任務函式為**src/command.c** 中的command_dispatch()。上述函式經由微處理器特定的 輸入/輸出 程式碼呼叫(即**src/avr/serial.c**, **src/generic/serial_irq.c**)，並執行輸入流中的命令所對應的命令函式。命令函式通過 DECL_COMMAND() 宏進行定義 (詳情參照[協議](Protocol.md) 文件)。

source: Timer functions are scheduled by calling sched_add_timer() (located in **src/sched.c**). The scheduler code will arrange for the given function to be called at the requested clock time. Timer interrupts are initially handled in an architecture specific interrupt handler (eg, **src/avr/timer.c**) which calls sched_timer_dispatch() located in **src/sched.c**. The timer interrupt leads to execution of schedule timer functions. Timer functions always run with interrupts disabled. The timer functions should always complete within a few micro-seconds. At completion of the timer event, the function may choose to reschedule itself.
zh_hant: 定時函式通過呼叫sched_add_timer() (即 **src/sched.c**)方法進行註冊。排程器會在設定的時間點對註冊的函式進行呼叫。定時器中斷會在微處理器架構特定的初始化處理器中處理(例如 **src/avr/timer.c**)，該程式碼會呼叫 **src/sched.c**中的sched_timer_dispatch()。通過定時器中斷執行註冊的定時函式。定時函式總在中斷禁用下執行。定時函式應總能在數微秒內完成。在定時函式結束時，該函式可對自身進行重新定時。

source: In the event an error is detected the code can invoke shutdown() (a macro which calls sched_shutdown() located in **src/sched.c**). Invoking shutdown() causes all functions tagged with the DECL_SHUTDOWN() macro to be run. Shutdown functions always run with interrupts disabled.
zh_hant: 如果事件中拋出錯誤， 程式碼可呼叫shutdown()（**src/sched.c**中的sched_shutdown()）。呼叫shutdown()會導致所有標記為DECL_SHUTDOWN()宏的函式被執行。shutdown()總是在禁用中斷的情況下執行。

source: Much of the functionality of the micro-controller involves working with General-Purpose Input/Output pins (GPIO). In order to abstract the low-level architecture specific code from the high-level task code, all GPIO events are implemented in architecture specific wrappers (eg, **src/avr/gpio.c**). The code is compiled with gcc's "-flto -fwhole-program" optimization which does an excellent job of inlining functions across compilation units, so most of these tiny gpio functions are inlined into their callers, and there is no run-time cost to using them.
zh_hant: 微控制器的大部分功能涉及到通用輸入輸出引腳（GPIO）的操作。爲了從高級任務程式碼中抽像出特定架構底層程式碼，所有的GPIO事件都在特定架構的包裝器中實現（如，**src/avr/gpio.c**）。程式碼使用gcc的"-flto -fwhole-program "來優化編譯，以實現行內函數的高效能交叉編譯，大多數微小的GPIO操作函式內聯到它們的呼叫器中，使用這些GPIO將沒有任何執行時成本。

source: Klippy code overview
zh_hant: 程式碼總覽

source: The host code (Klippy) is intended to run on a low-cost computer (such as a Raspberry Pi) paired with the micro-controller. The code is primarily written in Python, however it does use CFFI to implement some functionality in C code.
zh_hant: 上位機程式（klippy）執行在廉價計算機（如 樹莓派）上，配搭mcu使用。該程式的主要程式語言為Python，同時部分功能通過CFFI在C語言上實現。

source: Initial execution starts in **klippy/klippy.py**. This reads the command-line arguments, opens the printer config file, instantiates the main printer objects, and starts the serial connection. The main execution of G-code commands is in the process_commands() method in **klippy/gcode.py**. This code translates the G-code commands into printer object calls, which frequently translate the actions to commands to be executed on the micro-controller (as declared via the DECL_COMMAND macro in the micro-controller code).
zh_hant: 上位機程式通過** klippy/klippy.py**初始化。該檔案會讀取命令列參數，打開印表機的設定檔案，實例化印表機的主要模組，並啟用串列埠通訊。G程式碼命令的執行則通過 **klippy/gcode.py**中的 process_commands() 方法實現。此程式碼將G程式碼轉化為印表機的對象呼叫，它將頻繁地將G程式碼命令轉化為微控制器的行動指令（通過微控制器程式碼中的 DECL_COMMAND 進行聲明）。

source: There are four threads in the Klippy host code. The main thread handles incoming gcode commands. A second thread (which resides entirely in the **klippy/chelper/serialqueue.c** C code) handles low-level IO with the serial port. The third thread is used to process response messages from the micro-controller in the Python code (see **klippy/serialhdl.py**). The fourth thread writes debug messages to the log (see **klippy/queuelogger.py**) so that the other threads never block on log writes.
zh_hant: Klippy上位機程式包含四個程序。主執行緒用於處理輸入的G程式碼命令。第二執行緒通過串列埠實現底層IO的處理（程式碼位於 **klippy/chelper/serialqueue.c **以C語言實現）。第三執行緒則通過Python程式碼處理微控制器返回的資訊（參照 klippy/serialhdl.py）。第四執行緒則負責將Debug資訊寫入到日誌檔案(見 **klippy/queuelogger.py**)，由此，其他執行緒的執行將不會阻塞日誌的寫入。

source: Code flow of a move command
zh_hant: 典型運動命令的程式碼流

source: A typical printer movement starts when a "G1" command is sent to the Klippy host and it completes when the corresponding step pulses are produced on the micro-controller. This section outlines the code flow of a typical move command. The [kinematics](Kinematics.md) document provides further information on the mechanics of moves.
zh_hant: 典型的印表機運動始於klipper上位機接收到"G1"命令，並在微控制器發出對應的步進脈衝結束。本節將簡述典型運動命令的程式碼流。[運動學](Kinematics.md)文件將更為細緻的描述運動的機械原理。

source: Processing for a move command starts in gcode.py. The goal of gcode.py is to translate G-code into internal calls. A G1 command will invoke cmd_G1() in klippy/extras/gcode_move.py. The gcode_move.py code handles changes in origin (eg, G92), changes in relative vs absolute positions (eg, G90), and unit changes (eg, F6000=100mm/s). The code path for a move is: `_process_data() -> _process_commands() -> cmd_G1()`. Ultimately the ToolHead class is invoked to execute the actual request: `cmd_G1() -> ToolHead.move()`
zh_hant: 移動命令的處理始於gcode.py，該程式碼將G程式碼轉化為內部呼叫。G1命令將呼叫klippy/extras/gcode_move.py中的cmd_G1()函式。gcode_move.py中的程式碼將處理 原點變換（G92），絕對座標模式（G90）和單位變換（如F6000=100mm/s）。一個移動命令的處理路徑為：`_process_data() -> _process_commands() -> cmd_G1()`。最終將呼叫ToolHead類的方法實現移動 `cmd_G1() -> ToolHead.move()`。

source: The ToolHead class (in toolhead.py) handles "look-ahead" and tracks the timing of printing actions. The main codepath for a move is: `ToolHead.move() -> MoveQueue.add_move() -> MoveQueue.flush() -> Move.set_junction() -> ToolHead._process_moves()`.
zh_hant: ToolHead類（位於toolhead.py）處理「前瞻」行為和記錄列印的時間點。移動命令的程式碼路徑為 `ToolHead.move() -> MoveQueue.add_move() -> MoveQueue.flush() -> Move.set_junction() -> ToolHead._process_moves()`。

source: ToolHead.move() creates a Move() object with the parameters of the move (in cartesian space and in units of seconds and millimeters).
zh_hant: ToolHead.move()將建立一個Move()對像實例，其中將包含移動的參數（在笛卡爾空間中，並這些參數以mm和s為單位）。

source: The kinematics class is given the opportunity to audit each move (`ToolHead.move() -> kin.check_move()`). The kinematics classes are located in the klippy/kinematics/ directory. The check_move() code may raise an error if the move is not valid. If check_move() completes successfully then the underlying kinematics must be able to handle the move.
zh_hant: kinematics類將檢查每個運動命令（`ToolHead.move() -> kin.check_move()`）。各種kinematics類存放于 klippy/kinematics/ 目錄。check_move()能在運動命令不合理時拋出錯誤。如果 check_move()成功，這意味著印表機必定能完成運動命令。

source: MoveQueue.add_move() places the move object on the "look-ahead" queue.
zh_hant: MoveQueue.add_move()將一個move實例新增到「前瞻」佇列。

source: MoveQueue.flush() determines the start and end velocities of each move.
zh_hant: MoveQueue.flush()將進行每次運動 起始和結束 速度。

source: Move.set_junction() implements the "trapezoid generator" on a move. The "trapezoid generator" breaks every move into three parts: a constant acceleration phase, followed by a constant velocity phase, followed by a constant deceleration phase. Every move contains these three phases in this order, but some phases may be of zero duration.
zh_hant: Move.set_junction()實現移動的「梯形加減速（trapezoid generator）」。「梯形加減速」將每次移動拆分為三部分：恒加速度加速階段、恒速度階段、恒加速度減速階段。所有移動均含有上述三個階段，但單個階段的持續時間可能為0。

source: When ToolHead._process_moves() is called, everything about the move is known - its start location, its end location, its acceleration, its start/cruising/end velocity, and distance traveled during acceleration/cruising/deceleration. All the information is stored in the Move() class and is in cartesian space in units of millimeters and seconds.
zh_hant: 當ToolHead._process_moves()被呼叫時，一次移動的所有要素均已就緒——移動的起始位置、結束位置、加速度、起始/巡航/結束速度、以及起始/巡航/結束的距離。所有資訊以笛卡爾座標的形式儲存在Move()實例中，單位為mm和s。

source: Klipper uses an [iterative solver](https://en.wikipedia.org/wiki/Root-finding_algorithm) to generate the step times for each stepper. For efficiency reasons, the stepper pulse times are generated in C code. The moves are first placed on a "trapezoid motion queue": `ToolHead._process_moves() -> trapq_append()` (in klippy/chelper/trapq.c). The step times are then generated: `ToolHead._process_moves() -> ToolHead._update_move_time() -> MCU_Stepper.generate_steps() -> itersolve_generate_steps() -> itersolve_gen_steps_range()` (in klippy/chelper/itersolve.c). The goal of the iterative solver is to find step times given a function that calculates a stepper position from a time. This is done by repeatedly "guessing" various times until the stepper position formula returns the desired position of the next step on the stepper. The feedback produced from each guess is used to improve future guesses so that the process rapidly converges to the desired time. The kinematic stepper position formulas are located in the klippy/chelper/ directory (eg, kin_cart.c, kin_corexy.c, kin_delta.c, kin_extruder.c).
zh_hant: Klipper使用[迭代求解](https://en.wikipedia.org/wiki/Root-finding_algorithm)的方式產生步進電機的每步的時長。爲了提高效率，步進脈衝時間是以C語言程式碼產生。一個運動先經過「梯形運動佇列化」 ：`ToolHead._process_moves() -> trapq_append()` (位於 klippy/chelper/trapq.c)，然後產生步進時間 `ToolHead._process_moves() -> ToolHead._update_move_time() -> MCU_Stepper.generate_steps() -> itersolve_generate_steps() -> itersolve_gen_steps_range()` (位於 klippy/chelper/itersolve.c)。迭代求解器通過一個時間-位置方程計算出步進時間。求解時通過「假定」時間點，以時間-位置方程計算出下一步的位置。如果計算結果與實際需求的下一步位置一致，假定值將用於實際運動；否則，通過計算結果對「假定時間」進行修正，並進行下一次試算。這種反饋方式會使迭代快速收斂。運動學所使用的時間-位置函式位於 klippy/chelper/ 目錄 (例如, kin_cart.c, kin_corexy.c, kin_delta.c, kin_extruder.c)。

source: Note that the extruder is handled in its own kinematic class: `ToolHead._process_moves() -> PrinterExtruder.move()`. Since the Move() class specifies the exact movement time and since step pulses are sent to the micro-controller with specific timing, stepper movements produced by the extruder class will be in sync with head movement even though the code is kept separate.
zh_hant: 需要注意，擠出機有獨特的運動學模型，使用`ToolHead._process_moves() -> PrinterExtruder.move()`類繼續寧處理。儘管擠出機使用了獨立的Move()類，由於Move() 實例包含了實際運動的時間，並且脈衝時間的裝置是定時發送到微控制器上，因此由擠出機類產生的步進運動將與列印頭的運動同步。

source: After the iterative solver calculates the step times they are added to an array: `itersolve_gen_steps_range() -> stepcompress_append()` (in klippy/chelper/stepcompress.c). The array (struct stepcompress.queue) stores the corresponding micro-controller clock counter times for every step. Here the "micro-controller clock counter" value directly corresponds to the micro-controller's hardware counter - it is relative to when the micro-controller was last powered up.
zh_hant: 當迭代計算器計算出步進時長后，計算結果將被置於一個陣列中：`itersolve_gen_steps_range() -> stepcompress_append()` (位於 klippy/chelper/stepcompress.c)。陣列(結構體 stepcompress.queue)儲存每一步對應的微處理器時鐘計數器時間。上述的「微處理器計數器」的值指的是微處理器硬體上的計數器——其值基於微處理器最後一次上電而定。

source: The next major step is to compress the steps: `stepcompress_flush() -> compress_bisect_add()` (in klippy/chelper/stepcompress.c). This code generates and encodes a series of micro-controller "queue_step" commands that correspond to the list of stepper step times built in the previous stage. These "queue_step" commands are then queued, prioritized, and sent to the micro-controller (via stepcompress.c:steppersync and serialqueue.c:serialqueue).
zh_hant: 接下來重要的是，對步進數據進行壓縮： `stepcompress_flush() -> compress_bisect_add()` (位於 klippy/chelper/stepcompress.c)。上述程式碼將基於前述的 步進時間列表 產生和編碼一系列的微控制器"queue_step"（佇列步進）命令。這些"queue_step"命令將被佇列化，優先處理，併發送到微控制器中（上位機通過 stepcompress.c:steppersync；下位機通過serialqueue.c:serialqueue)）。

source: Processing of the queue_step commands on the micro-controller starts in src/command.c which parses the command and calls `command_queue_step()`. The command_queue_step() code (in src/stepper.c) just appends the parameters of each queue_step command to a per stepper queue. Under normal operation the queue_step command is parsed and queued at least 100ms before the time of its first step. Finally, the generation of stepper events is done in `stepper_event()`. It's called from the hardware timer interrupt at the scheduled time of the first step. The stepper_event() code generates a step pulse and then reschedules itself to run at the time of the next step pulse for the given queue_step parameters. The parameters for each queue_step command are "interval", "count", and "add". At a high-level, stepper_event() runs the following, 'count' times: `do_step(); next_wake_time = last_wake_time + interval; interval += add;`
zh_hant: 在微控制器，queue_step命令將經由 src/command.c 處理。改程式碼將對命令進行解釋，並呼叫 `command_queue_step()`。command_queue_step()（位於src/stepper.c）將每個queue_step命令的參數附加到對應的步進佇列中。正常執行下，一「步」將在其執行前100ms被解釋並加入佇列。最後通過 `stepper_event()`結束步進事件的產生。該程式碼會基於queue_step命令的參數產生步進脈衝，並安排下一次步進脈衝產生的時間。硬體定時器發出中斷，在設定的事件呼叫相應的stepper_event。queue_step命令的參數包含「間隔」、「計數」、「增量」。總體而言，stepper_event()將執行下列內容，「記錄時間」: `do_step(); next_wake_time = last_wake_time + interval; interval += add;`

source: The above may seem like a lot of complexity to execute a movement. However, the only really interesting parts are in the ToolHead and kinematic classes. It's this part of the code which specifies the movements and their timings. The remaining parts of the processing is mostly just communication and plumbing.
zh_hant: 上面的運動過程看似十分複雜。然而，真正需要注意的只有ToolHead（列印頭） 和 kinematic （運動學）類，上述兩個類的程式碼確定了運動執行和定時。剩下的程式碼僅用於處理通訊和管道的問題。

source: Adding a host module
zh_hant: 新增上位機模組

source: The Klippy host code has a dynamic module loading capability. If a config section named "[my_module]" is found in the printer config file then the software will automatically attempt to load the python module klippy/extras/my_module.py . This module system is the preferred method for adding new functionality to Klipper.
zh_hant: Klippy上位機的主程式能對模組進行熱載入。如果設定檔案中出現了類似"[my_module]" 的欄位名，程式會自動嘗試載入 klippy/extras/my_module.py 檔案內的模組。Klipper推薦使用上述方式擴充套件Klipper功能。

source: The easiest way to add a new module is to use an existing module as a reference - see **klippy/extras/servo.py** as an example.
zh_hant: 新增模組的最簡單的方式是參照已有的模組 - 下面將以 **klippy/extras/servo.py **作為例子。

source: The following may also be useful:
zh_hant: 下面是另一些有用的資訊：

source: Execution of the module starts in the module level `load_config()` function (for config sections of the form [my_module]) or in `load_config_prefix()` (for config sections of the form [my_module my_name]). This function is passed a "config" object and it must return a new "printer object" associated with the given config section.
zh_hant: 模組的運作起始於模組級別的`load_config()`函式（針對形如 [my_module] 的配置塊）或`load_config_prefix()`（對 [my_module my_name] 配置塊）。該方法將接受一個 "config" 對象並必須返回一個與目標功能相關的新"printer object"。

source: During the process of instantiating a new printer object, the config object can be used to read parameters from the given config section. This is done using `config.get()`, `config.getfloat()`, `config.getint()`, etc. methods. Be sure to read all values from the config during the construction of the printer object - if the user specifies a config parameter that is not read during this phase then it will be assumed it is a typo in the config and an error will be raised.
zh_hant: 在建立新"printer object"的實例時，可以使用"config"對像讀取配置檔案中相應配置塊中的資訊。此時可使用 `config.get()`，`config.getfloat()`， `config.getint()`等方法。應確保所需的參數在 "printer object" 構建階段時完成讀取。如果使用者參數沒有在該階段完成讀取，程式將認為這是配置中的錯字，並拋出異常。

source: Use the `config.get_printer()` method to obtain a reference to the main "printer" class. This "printer" class stores references to all the "printer objects" that have been instantiated. Use the `printer.lookup_object()` method to find references to other printer objects. Almost all functionality (even core kinematic modules) are encapsulated in one of these printer objects. Note, though, that when a new module is instantiated, not all other printer objects will have been instantiated. The "gcode" and "pins" modules will always be available, but for other modules it is a good idea to defer the lookup.
zh_hant: 使用 `config.get_printer()` 方法獲取主"printer"類的引用。該"printer"類儲存了所有實例化了的"printer objects"的引用。使用`printer.lookup_object()`方法獲取其他"printer objects"的引用。幾乎全部的功能（包括運動控制模組）都包裝為"printer objects"。需要注意的是，當一個新模組實例化的時候，並非所有其他的"printer objects"均已完成實例化。其中"gcode"和"pins"模組總是可用，但對於其他模組最好推遲查詢。

source: Register event handlers using the `printer.register_event_handler()` method if the code needs to be called during "events" raised by other printer objects. Each event name is a string, and by convention it is the name of the main source module that raises the event along with a short name for the action that is occurring (eg, "klippy:connect"). The parameters passed to each event handler are specific to the given event (as are exception handling and execution context). Two common startup events are:
zh_hant: 如果程式碼需要在其他"printer objects"發起事件（event）時被呼叫，可通過`printer.register_event_handler()`註冊事件處理函式。每個事件的名稱是一個字串，按照慣例，它是引發該事件的主要源模組的名稱，以及正在發生的動作的簡短名稱（例如，"klippy:connect"）。傳遞給事件處理函式的參數因處理函式而異（異常處理和執行環境也是如此）。常見的兩種起始事件為：

source: klippy:connect - This event is generated after all printer objects are instantiated. It is commonly used to lookup other printer objects, to verify config settings, and to perform an initial "handshake" with printer hardware.
zh_hant: klippy:connect - 該事件在所有 "printer objects" 實例化后發起。它通常用於查詢其他"printer objects"，覈實配置，並與mcu進行初始握手。

source: klippy:ready - This event is generated after all connect handlers have completed successfully. It indicates the printer is transitioning to a state ready to handle normal operations. Do not raise an error in this callback.
zh_hant: klippy:ready - 該事件在所有connect處理程式成功地完成後發起。它意味著印表機轉為等待常規指令的待命狀態。不應在該回調函式中拋出異常。

source: If there is an error in the user's config, be sure to raise it during the `load_config()` or "connect event" phases. Use either `raise config.error("my error")` or `raise printer.config_error("my error")` to report the error.
zh_hant: 如果使用者配置中存在錯誤，應在`load_config()`或連線事件（connect event）中拋出異常。使用 `raise config.error("my error")` 或 `raise printer.config_error("my error")` 進行告警。

source: Use the "pins" module to configure a pin on a micro-controller. This is typically done with something similar to `printer.lookup_object("pins").setup_pin("pwm", config.get("my_pin"))`. The returned object can then be commanded at run-time.
zh_hant: 使用"pins"模組對微控制器的引腳進行定義，例如`printer.lookup_object("pins").setup_pin("pwm", config.get("my_pin"))`。此後，執行時，可通過返回的對象對針腳進行控制。

source: If the module needs access to system timing or external file descriptors then use `printer.get_reactor()` to obtain access to the global "event reactor" class. This reactor class allows one to schedule timers, wait for input on file descriptors, and to "sleep" the host code.
zh_hant: 如果模組需要使用系統時鐘或外部檔案描述符，可通過`printer.get_reactor()`對獲取全域性事件反應器進行訪問（event reactor）。通過該反應器類可以部署定時器，等待檔案描述符輸入，或者「掛起」上位機程式。

source: Do not use global variables. All state should be stored in the printer object returned from the `load_config()` function. This is important as otherwise the RESTART command may not perform as expected. Also, for similar reasons, if any external files (or sockets) are opened then be sure to register a "klippy:disconnect" event handler and close them from that callback.
zh_hant: 不應使用全域性變數。全部狀態量應儲存于 "printer objects"，並通過 `load_config()`進行訪問。否則，RESTART命令的行為將無法預測。同樣，任何在執行時打開的外部檔案（或套接字），應在"klippy:disconnect"的事件內註冊相應的回撥函式進行關閉。

source: Avoid accessing the internal member variables (or calling methods that start with an underscore) of other printer objects. Observing this convention makes it easier to manage future changes.
zh_hant: 應避免訪問其他"printer objects"私有對象屬性（或呼叫命名以下劃線開始的方法）。遵循這一方式可方便之後的變更。

source: If submitting the module for inclusion in the main Klipper code, be sure to place a copyright notice at the top of the module. See the existing modules for the preferred format.
zh_hant: 若需向 klipper 母分支提交模組的程式碼，請在模組程式碼的頭部加入版權聲明。詳請參考已有模組的格式。

source: Adding new kinematics
zh_hant: 增加新運動學模型
